# JavaScript 基础

date: 2019-05-26T10:19:54+08:00

1.在标签中填写 onclick 事件调用函数时，不是 onclick=函数名， 而是 onclick="函数名+()"

2.script 中用到的函数中带 document.write 会覆盖之前的文本。

3.js 输出数据：

<!--more-->

- 使用 window.alert() 弹出警告框
- 使用 document.write() 方法将内容写到 HTML 文档中
- 使用 innerHTML 写入到 HTML 元素
- 使用 console.log() 写入到浏览器的控制台

使用 javascript 操作 html 元素，使用 document.getElementById(id) 方法，id 要自己在元素内标记。

4.js 对象用花括号包裹，采用键值对的方式来定义对象的属性，访问属性可以用对象名.属性，也可以对象名["属性名"]这样。

在声明变量时，不必要一开始就设初值，可以后面追加，那么定义时可以 var st = new Object(),然后再分别 st.name="abc"来对属性赋值。但用了 new 定义的就是对象。

数组的声明，可以 var arr = new Array("a","b")也可以 var arr = ["a","b"]

5.使用 typeof 无法区分数组和对象，返回的都是 object。可以采用 Array.isArray(数组名)这一方法来判断，也可以 数组名 instanceof Array 来判断。

6.基本类型的变量存放在栈内存中。即赋初值时可以借用其他变量，但并不会随着其他变量的变化而变化。

```javascript
var a = 3;
var b = a;
console.log(a); //3
console.log(b); //3
a = "a";
console.log(a); //"a"
console.log(b); //3
```

7.如果把值赋给尚未声明的变量，该变量将被自动作为 window 的一个属性,默认为全局变量。

8.let 声明的变量，与 var 作用域不同，只作用于自己所在的代码块{}中，如果包含在 if 中，那么出了 if 块，这个 let 将无效。

用 var 声明变量，加入函数内和函数外声明的变量同名，是会改变函数外这个变量的值的。这种情况下要么用 let 限制范围，要么干脆改个变量名。

在相同作用域下，不允许先 var a =1，然后 let a=2，倒过来也一样。但是同种声明来改值的话是可以的。

9.单引号和双引号均能定义字符串，并且字符串中能包含另一种引号，如要包含与首尾相同的引号，就得用\'或者\"这样的转义字符了。并且字符串可以用 s[7]这样的索引来访问单个字符。

10.js 中的==和===的区别：

==：用于比较二者值是否相等，如类型不同，将高等类型转化为初等类型，"1"==1 是 true 的。

===：要求类型与值皆相等，若类型不同，直接判 false

11.+号用于拼接字符串，同时字符串也能与数字拼接。自左向右的顺序，如果先碰到字符串，那么接下来的数字都将作为字符串拼接，若显示数字间的+，会作和再与字符串拼接。

12.js 中可以对一个代码块打标签，label：{statement}，然后使用 break label 或者 continue label 可以针对该标签来跳出或者继续。这样扩大了 break 和 continue 的使用范围。

13.null 和 undefined：

null 用于对象，undefined 用于变量，属性，方法。

undefind 代表声明了但为赋值。null 是没有值，一般用于主动释放内存，即不再使用一个变量时，将其赋值为 null。

undefined 和 null 值相等，但类型不同。

14.将其他类型转化为字符串，可以用 String(2)或者 2.toString()。

将字符串转化为数字，如果是空字符串，返回的是 0，如果字符串不好直接转为数字，会变成 NaN,这不是个数字，但他是 number 类型的。

15.一元运算符+可以用来将字符串转化为数字，比如 y="5"，x=+y，x 就是 5。如果 y 是"John",就变成 NaN 了，但类型上还是数字。

16.try、catch、throw、finally 这四个用作错误处理，try 就是尝试操作，如果符合某种错误情况，用 throw 抛出自定义错误 err，然后 catch(err)中针对错误做处理，最后的 finally 是无论如何总要进行的操作。

17.变量提升，就是可以先给变量赋值并使用，而在最后再声明，这种操作是可行的，但不适用于初始化变量，只能 var a，但不能 var a = 7。在严格模式中，就不能使用为声明的变量。

let 与 var 不同，不允许变量提升。

18.js 中字符串断行要用到反斜杠\,switch 语句在判断的时候是采用===恒等计算的，要求类型也一致。数组不允许用名字来索引，只能用数字下标索引，一旦数组用名字做索引，会认定是对象。

19.表单自动验证可以在 input 框属性中使用 required="required"要求必须填入内容。

20.void()仅仅是代表不返回任何值，但是括号内的表达式还是要运行。
