---
title: Python基础知识笔记
date: 2019-01-05T14:42:45+08:00
categories: note
tags:
  - Python
draft: false
---

### 数据类型

#### 字符串：双引号或者单引号引起来的文本

字符串内字符都有序号，正向是从 0 开始，反向是-1 开始。str[-1]指的就是最后一个字符。

字符串的拼接：

1. - 号，对于字符串或者非字符串使用该符号就能拼接成一个字符串。

2. .format()，中间的参数，对应字符串中的{}，相当于 c 语言里的占位符。

#### 整数：python 中整数的除法能得到小数，这一点与 c 不同

<!--more-->

#### 布尔值：两个数据比较中产生布尔值。True False

    0、[]、{}、‘’没有内容的这些符号都代表了false。

#### 列表

s = [a1,a2,a3,a4]各个元素有自己的位置，从 s[0]开始，位置又叫索引

列表不规定里面数据类型且不限定长度。

s[-1]表示倒数第一个元素，s[0:4]是 s[0]-s[3]的元素，s[1:]是 s[1]-s[3],s[:2]是 s[0],s[1]

s.append(s[n])可把 s[n]添加到 s 列表的尾部。

#### 字典

d = {键 1:值 1,键 2:值 2} 通过字典的键取出对应的值。d[键 1]==值 1

### 函数

input():里面的内容相当于 print 可以输出出来，然后键入的数据能作为字符串类型赋给变量，

如果 n=int(input(...))则要求输入的内容是 int 类型的，如果不是则会报错。

type 函数，括号内加入变量，得到的结果<class 'int'>这样的。

自定义函数：

```python
def fun(x):
    ......
fun(x)
```

注意函数局部变量不能放到外面去使用。

python 的缩进不能用掺杂空格，否则会报错 unexpected indent

传入任意数量的实参：

```python
    def deliver(*ele):
        for i in ele:
            print(i)
```

形参名\*ele 中的星号让 python 创建一个元组，函数在实际使用时不管多少个实参都会传入这个元组中。若函数有多个形参，这类带星号的元组形参要放在最后，优先匹配其他形参。

同理，形参名前两个星号（\*\*ele）能收集键值对，传入参数也是字典的形式,key=value

### 控制流

#### 条件判断

```
if n1==n2:
    .....
elif n2==n3:
    .....
else:
    .....
```

#### 循环

```
while n1:             for i in 一堆数据:
    ...                   .....
```

for 循环一般与 range()一起使用，range(t)可生成 0 到 t-1 的整数序列，range(a,b)则是 a 到 b-1

#### 异常处理

```
list=[0,1,2,3]
for i in list:
    try:
        print(6/i)
    except ZeroDivisionError(错误说明，也可以不写):
        print('0不能为除数')
```

### 编码

|      编码表       |    适用性    |                     特点                     |
| :---------------: | :----------: | :------------------------------------------: |
|     ASCII 码      |  英文，字符  |                  占用空间小                  |
| GB2312 码、GBK 码 |   支持中文   |                GBK 码是升级版                |
|    Unicode 码     | 支持国际语言 |    占用空间大，在 ascii 前补 8 个 0 就是     |
|     UTF-8 码      | 支持国际语言 | Unicode 的升级，占用空间小，ascii 被包含其中 |

#### 编码与解码

print('编码内容'.encode('编码表')) (编码结果首位的 b 代表 bytes 字节类型的数据)。\x 是分割符

print(解码内容.decode('编码表')) 解码内容通常不是字符串，不必加引号

#### 获取单个字符的十进制整数编码

print(ord('字')，打印出这个字的十进制整数编码

print(chr(24561)),根据十进制再打印出对应的字

### 类

创建类用 class 声明，类一般第一个字母大写

```python
class Dog():
    def __init__(self,name,age):
        self.name=name
        self.age=age
    def sit(self):
        print('...')
```

如例子所示，类有一个**init**初始化方法，在生成实例的时候就会做，传入参数赋给属性，self 代表传入该实例本身，因此在传入的时候不用写。

在使用类中的方法时要用‘.’来引用。

#### 继承

创建子类时，父类(超类)也必须在当前文件中，且位于子类前面，子类会继承父类中的所有属性和方法，定义子类时要在括号中填入父类的名称。

```python
class Cat(Dog):
    def __init__(self,name,age):
        super.__init__(name,age)
```

子类中可增加父类没有的方法和属性，当需要重写父类中某方法时，可一样写上这个方法，然后内容会覆盖父类中的方法。

### 文件读写

> file=open('地址','r',encoding='utf-8')  
> filecontent=file.read()  
> filex=file.readlines()  
> print(filex)  
> file.close()

> file=open('地址','w',encoding='utf-8')  
> file.write('内容\n')  
> file.close()

> file=open('地址','a',encoding='utf-8')  
> file.write('内容')  
> file.close()

**读和写都是字符串类型，写和追加若没有文件，都会新建。只写会覆盖原文件，追加再末尾补充**

**光是 r 是只读文件，要关掉再用 open 再 w 方法才能再写文件。**

**如果要写入图片或音频之类二进制形式保存的文件，则用 wb 方法写入。**

readlines()读取的是一个字符串的列表，列表中每个字符串是文件中每一行，而且还有换行符。直接 read()得到的是一整块不好处理数据，列表就好办了，可以用 for...in 遍历这个列表。

再用 split()方法可以将列表中每行字符串再按空格切分成更小的字符串列表。

join()方法的用法是 str.join(sequence),str 是连接符，可以是''也可以是'-'，而 sequence 是数据序列，可以是列表。就能将列表元素拼接成一个字符串。

write()写入的必须是字符串，但是 writelines()可以写入列表。
