---
title: 正则表达式小结
date: 2019-09-22T09:49:04+08:00
categories: note
tags:
  - JavaScript
draft: false
---

正则表达式是由一个字符序列形成的搜索模式。可以用来搜索也可以用来替换。

> 语法：/正则表达式主体/修饰符(可选)

//是定界符，内容则是需要查找或替换的内容。比如/runoob/就是查找 runoob 这个词

<!--more-->

### 正则表达式修饰符

i：无视大小写。比如"abvAce" 中使用/A/i，会匹配到小写 a

g：全局匹配。比如“abvbeb”中使用/b/g，会匹配到所有三个 b

^、$：行首行尾符，比如/^1{ab}\.js$/要求的是 1 开头.js 结尾

### 字符串方法

**search() 方法** 用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串，并返回子串的起始位置。

```javascript
var str = 'Visit Runoob!'
var n = str.search(/Runoob/i)
```

得到结果就会是 6，是 R 字符的位置。

search 方法参数也可以选择用字符串，字符串参数会转换为正则表达式。

**replace() 方法** 用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

```javascript
var str = 'Visit Microsoft!'
var txt = str.replace(/microsoft/i, 'Runoob')
```

结果 str 会变成"Visit Runoob!"

### 元字符

1. **任何一个**

   /a[abc]q/：既可以是 aaq，也可以是 abq，也可以是 acq，但不能是 abbq

2. **范围**

   /[a-z]/：a 到 z 之间任何字符

   /[0-9]/：0-9 之间任何数字

   /[a-z0-9]/：包含上述两种，不需要分隔符

   但是元字符只代表一位。比如/[3-59]/其实是 3-5 或者 9

3. **排除**

   /[\^+]/：排除+号，也可以换成\^0-9a-z

### 转义

| 转义 | 等同于     |
| ---- | ---------- |
| \d   | [0-9]      |
| \w   | [0-9a-z_]  |
| \s   | 空格符\*   |
| \D   | [^0-9]     |
| \W   | [^0-9a-z_] |
| \S   | 非空白符   |
| .    | 任意字符   |

### 量词

| 量词 | 描述                                  |
| ---- | ------------------------------------- |
| n+   | 匹配任何包含至少一个 _n_ 的字符串。   |
| n\*  | 匹配任何包含零个或多个 _n_ 的字符串。 |
| n？  | 匹配任何包含零个或一个 _n_ 的字符串。 |

比如在“34sfh574sdhf93hcn”中用/\d/g，会得到 3,4,5,7,4,9,3。但是用/\d+/g 可以得到 34,574,93

{n}： /\d{6}/匹配的是 6 个数字的内容。/1\d{5}/匹配的是 1 开头后面五个数字的内容

{n,m}：/\d{5,12}/匹配的是 5 到 12 个数字的内容

{n,}： /\d{6}/匹配的是至少 6 个数字的内容。+其实等同于{1,}至少一个，多则不限。？等同于{0,1}

关于?的用法比如，要匹配.js 或者.jsx 文件。可以用/\.jsx?/来匹配。

关于.的用法，因为它是任意字符，可以/a.{5-18}z/，即 a 开头，z 结尾中间任意 5-18 个字符。

如果是真的要用.这个字符本身，需要加反斜杠\\.

### test 方法

test() 方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式，如果字符串中含有匹配的文本，则返回 true，否则返回 false。

**它是由符合的部分就返回 true，没有符合内容才 false。要严格要求的话得用行首行尾修饰符**

用法是 (正则表达式).test(字符串)
